# メイドインアビス

## 概要
メイドインアビスは、つくしあきひとによる日本の漫画作品。巨大な縦穴「アビス」を舞台とした冒険ファンタジー作品である。

## アビス
アビスは南ベオルスカの孤島にある、巨大な縦穴。その深さは現在も不明で、奈落の底と呼ばれている。アビスには古代文明の遺物が眠っており、多くの探窟家が冒険に挑んでいる。

### アビスの上昇負荷
アビスには「上昇負荷」という現象が存在する。深層から上昇する際に生じる身体への悪影響で、深度によってその症状は異なる。

- 一層（深界一層）: 軽い目眩と吐き気
- 二層（深界二層）: 重い吐き気、頭痛、末端の痺れ
- 三層（深界三層）: 平衡感覚に異常をきたし、幻覚や幻聴が発生
- 四層（深界四層）: 全身に激痛が走り、穴という穴から出血
- 五層（深界五層）: 全感覚の喪失、それに伴う意識混濁、自傷行為
- 六層（深界六層）: 人間性の喪失もしくは死に至る
- 七層（深界七層）: 確実な死

## 探窟家のランク
探窟家は笛の色によってランクが分けられている。

### 鈴付き（見習い）
探窟家の卵。深界一層までしか潜ることができない。

### 赤笛
正式な探窟家の初段。深界二層まで潜ることができる。

### 蒼笛
一人前の探窟家。深界三層まで潜ることができる。

### 月笛
師範代クラスの探窟家。深界四層まで潜ることができる。

### 黒笛
達人クラスの探窟家。深界五層まで潜ることができる。

### 白笛
探窟家における最高位。限界深度は無制限。この位に到達した探窟家は数えるほどしかおらず、白笛の探窟家はみな"伝説的英雄"と称される。

最高位の探窟家である白笛は「奈落の星（ネザースター）」とも呼ばれ、また各人ごとに「○○卿」という異名が付く。物語開始時点では、「不動卿」動かざるオーゼン、「黎明卿」新しきボンドルド、「神秘卿」神秘のスラージョ、「先導卿」選ばれしワクナ及びラストダイブ中の「殲滅卿」殲滅のライザの五人が現職の白笛として判明している。

## 主要キャラクター

### リコ
本作の主人公。12歳の少女で、探窟家見習いの鈴付き。母親のライザと同じ白笛を目指しており、アビスの底に思いを馳せている。10年ぶりに発見された母の笛と伝言をきっかけに、アビスの底を目指すことを決意する。

### レグ
アビスの深層で発見された、少年の姿をしたロボット。記憶を失っており、自分が何者なのか分からない状態。強力な火葬砲（インシネレーター）という武器を持つ。リコと共にアビスの深層を目指す。

### ナナチ
元は人間だったが、ボンドルドの実験により「成れ果て」となった。アビスの上昇負荷を視覚的に捉える「力場」を見る能力を持つ。

## 白笛について
白笛の探窟家が持つ笛は、二級遺物「ユアワース」（命を響く石）を加工して作られている。深界六層への立ち入りや特定の遺物を起動するキーの役割を果たす。所有者個人に合わせて特殊な原料・製法で生成され、所有者以外では機能しない仕組みになっている。